A IFRS 18, nossa, mas por que ela é relevante?
Por que se falou tanto?
Quem acompanhou logo o período do projeto, da publicação, depois das discussões,
e esse limbo até termos aqui no Brasil o CPC 51, ouviu muito IFRS 18, IFRS 18, IFRS 18, IFRS 18,
mas por que IFRS 18? Por que tanto essa norma?
IFRS 18 representa a mudança mais significativa na apresentação do desempenho
e aprendemos que desempenho é resultado da empresa,
que as normas internacionais proporcionam nos últimos,
ou irão proporcionar com essa transformação nos últimos 20 anos.
Fornecerá aos investidores melhores informações sobre o desempenho e tal.
E vejam novamente aqui a palavra análise, consistência nas suas análises.
E quem disse isso, pessoal?
O presidente do IASB à época, o International Account Standard Board.
Então o IASB é o órgão emissor das normas internacionais, os IFRS.
Então IFRS são as normas emitidas pelo IASB.
E o presidente do IASB, isso aqui não é para divulgar, para falar bem, até porque essa é a IFRS 18, tem várias IFRS e tem outras normas, as IAS também antes, então não era para fazer uma propaganda, um merchan, é porque realmente essa norma, ela mexe com a demonstração de resultado e é uma peça, digamos que, muito querida pelo mercado, muito utilizada pelo mercado.
Talvez você já tenha ouvido falar de EBITDA, de lucro por ação, de margem, de ponto de equilíbrio,
uma série de indicadores que partem ali do resultado da empresa, vão ser, digamos que, chacoalhadas,
vão ser impactadas ou vão permitir mais insights, melhores elementos com o IFRS 18.
Por isso, é um dos grandes elementos de relevância dessas mudanças.